# 聊天机器人的设计可能会吓到你，这很正常

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/chatbot-design-may-freak-you-out-and-its-normal-4f1872171475>

## 从视觉设计转向对话式设计并不容易

![](img/ffe953a73f2a5c8a7394bd88e252314e.png)

Design a conversation? WAT?

在我在机器人社会的日常工作中，我有幸与许多接近机器人领域的设计师交谈。我经常遇到对谈话转变的担忧和恐惧。他们中的大多数是可以理解的，但实际上没有什么可怕的！所以我认为消除一些恐惧可能对其他人有用。

> 到底有没有设计？

## 回答:是的。

他们过去都设计或开发过图形用户界面，比如网站或移动应用。他们现在正在进入对话体验的新领域——比如说，他们正在首次设计一个聊天机器人。还是第一次做语音助手。从图形到对话的技术转变是一个不小的壮举，但是库和工具都在那里，免费且易于使用。实际上更复杂的是[的设计](https://hackernoon.com/tagged/design)转变。想象最好的对话体验实际上是版权保护、UX、营销等等的结合。不设计聊天机器人肯定意味着交互没有吸引力。

> 即使是 Alexa、Google Home 这样的语音助手，有设计吗？

## 回答:是的。

很多设计需要融入 Alexa 技能或[谷歌助手](https://botsociety.io/google-assistant)应用。你需要定义语调；从快乐之路开始的互动；后退；还有更多。设计得当的语音界面轻而易举，感觉很不一样。想试试吗？我个人喜欢 Alexa 的[是的，陛下](https://www.amazon.com/Volley-Inc-Yes-Sire/dp/B071ZR5HKR)。如果你有一个谷歌主页，告诉它你想在本周五飞往一个随机的地方。你会惊讶的！

> 我是不是要把学过的关于设计的东西都扔掉？

## 回答:绝对没有。

你从图形界面中学到的绝大多数 UX 原则将适用于对话界面。当我看一个聊天机器人或 Alexa 的设计时，我会立即看到创建它的人是否一直在设计图形界面。原则、UX 理念和方法非常重要，即使是在一个没有颜色或衬垫的世界。

> 人工智能会自己建造，这样就不需要设计了吗？

## 答案是:未来 15 年不会

这是我经常听到的另一种担心。这种想法认为,[技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)将变得如此先进，以至于聊天机器人将“仅仅理解用户”,从而使设计变得没有必要。不会发生的事情:比如语气、围绕商业目标设计体验、同理心、创造力。这种事情真的没有办法自动化。我在这里做一个预测:[在人工智能能够有效地进行对话式设计之前，我们将在街上看到自动驾驶汽车。](/kylevogt/how-we-built-the-first-real-self-driving-car-really-bd17b0dbda55)

> 作家会抢我的饭碗吗？

## 回答:也许吧

对话式设计和文字有很大关系，你可以猜到。我们喜欢在机器人社会中说的是，在我们的设计中没有*【Lorem Ipsum】*。你不能让营销团队事后去琢磨文案。*这几个字就是界面。这意味着如果你忽视了写作技巧，你的写作技巧需要提高。对话式设计是写作和 UX 的交叉点。作家可以学习 UX 原则，设计师需要学习一点写作。*

> 关于对话式设计，你还有其他问题或担心吗？请在评论里留下，我会很乐意回答的！